Bûche de Noël Chocolat - Poires
Dessert - Difficile - Bon marché - Végétarien
Temps de préparation : 90 minutes
Temps de cuisson : 15 minutes
Ingrédients (pour 8 personnes) :
Pour le biscuit :
- 4 oeufs
- 115 g de sucre
- 120 g de farine
- 25 g d'amandes effilées

Pour la mousse chocolat :
- 4 oeufs
- 125 g de chocolat noir pâtissier
- 10 cl de crème fraîche (15 à 20%)

Pour les poires :
- 3 poires de taille moyenne (William/Barlett)

Pour la couverture :
- 100 g de chocolat noir pâtissier
- 8 à 12 cl de crème fraîche

Préparation de la recette :

Mousse au chocolat : séparer les jaunes des blancs d'oeuf.


Monter les blancs en neige ferme (5 min au batteur électrique), avec une pincée de sel.

Casser le chocolat en morceaux, pour le faire fondre dans un bol au micro-ondes (1 à 2 min puissance max, en remuant 2 ou 3 fois).

Ajouter les jaunes d'oeuf, en remuant vivement avec une fourchette (laisser tiédir un peu le chocolat fondu s'il est trop chaud, afin d'éviter de cuire les jaunes), puis la crème fraîche et mélanger jusqu'à obtention d'une ganache onctueuse.